---
layout: post
title: '一些废话'
date: 2025-01-09
author: Sun
tags: 废话文学
---

刚好今天考试完，没有什么很紧急的任务，所以有时间写写自己关于友情的一些看法（可能是一些废话）

在我个人的角度，我认为友情是很重要的一部分，是可以没有对象，但是不能没有朋友。在我的价值观里，我认为友情应该也是双向奔赴的，双方都会把对方看成很重要的人，哪怕现在彼此双方不在身边，但是我们都知道对方一直在，会愿意彼此分享生活中的事情，可能是吐槽也可能是流水账；哪怕很久不联系，但是有了难过的事情，也会找对方倾诉，彼此都不会觉得这是累赘，会尽力为对方想一些解决方法。我认为一段好的友情应该是这样，最近看了一些视频，想起一些不太愉快的事情，也下定决心想要结束一段友情。

注：本人性格有点拧巴，情感世界比较丰富吧（大概表现在会和重要的朋友说一些困扰自己的思想问题或者情感问题）；会有些敏感，但是很好哄，并且会自己消化，尽量让自己不影响到对方的情绪；但是希望确认自己在认为重要的朋友心中也是同样的重要，会记住一些对方说出的无所谓的承诺（可能不是承诺，类似你很重要的这种话吧）

在二十几年不长的生涯中，大概有两个给我带来了一些伤害的友情吧。

# Part 1

这两个友情都始于高中，但是第一个在高中也结束了，暂且就叫朋友A吧。和朋友A认识是在高一，因为我们都和另外一个人认识，但是另外一个人并不在学校吃饭，所以我和朋友A从一起吃饭开始到慢慢成为好朋友；同时，大概因为我和另外一个女生是同桌（时间太远了，记不太清了），刚好她应该没有很好的朋友，所以后来就变成我们三个人一起吃饭，晚上一起回家（高中好像也没有什么其他的事情了）。虽然是三个人，但是在我心中，我认为朋友A是更重要的；也因为三个人的友谊（她们两个都是和我的关系更好），所以朋友A总是会因为另外一个女生和我闹矛盾，后来不知道是什么事情吧，我和那个女生发生了矛盾，但是处于朋友A不太喜欢她的原因，我没有挽回这个朋友。

虽然，没有了那个女生，我们两个应该都是认为这段友情应该不会再有问题了。但是高一下学期吧，分班了，我和朋友A不在一个班级，但是幸运的是在隔壁。因为一起吃饭，不可避免的在下课后，总会有一个人先出来，另外一个人后出来，然后先出来的很多时候是我，但是我其实很反感等别人这件事，然后可能那个时候还是小孩子性格，对待亲近重要的人反而在这件事上会更严格、更生气。所以，因为等她这件事，我生气了很多次，并且可能经常对她有点冷暴力（那个时候的自己好坏）。但是，这种冷暴力应该没有一天，印象中大概中午发生，晚上就会写小纸条解决了；后来，她也提出了我这个问题，不知道当时的我改了吗。

也许这样也很好，但是随着在新班级的融合，她有了新同桌，有了新朋友。买可乐会拿两根吸管，但是与我无关（虽然时间很久但是还是记得这件事啊啊啊）；中午等她出来吃饭，会和新同桌打闹一下再出来。因为个人性格问题，我在意，但是我不说，具体表现就是生气、不理人。所以，我们又产生了一次矛盾，如果没有后来的事，我认为我们应该也会和之前一样和好的。

后来的这件事就是，在我不知道吃饭还是上厕所回到教室后，受到了一个小纸条，这个小纸条就是前面提到的三个人中的另外一个女生写的，具体内容已经忘记了，但是大概就是骂我的一些话，应该是说我个人有问题，所以每次产生矛盾，都是我和她们俩其中一个。（但是这个我现在想了一些，我觉得应该是我和她们关系好，所以才会更容易和对方产生矛盾，不然谁去和陌生人或者点头之交互相生气啊）但是当时我确实是破大防，因为我觉得这是我们俩个人的事，不应该有其他的人参与解决；而且当时我认为我是为了朋友A主动疏远了另外一个人，但是在我和朋友A产生矛盾的时候，被另外一个人指导了，并且写了小纸条骂我，我当时只感觉到被背叛了。并且我认为我和另外一人没有什么原则性或者很大的矛盾（我还记得自己借钱她吃饭，她不想回家，陪她很久），所以当时我不懂为什么会这样，现在也想不通。但是那个时候人生第一次，体验到了心痛的感觉，就这样，我们都没有找彼此和好。

我认为，如果没有另外一个女生的介入的话，哪怕朋友A不找我说话，我是会自己消化一下，写小纸条和好的。其实，在现在的自己看来，可能是当时自己真的很幼稚，因为朋友A其实真的对我很好，很包容我，现在的朋友里都没有能够在包容我这方面超越她的，大概是白月光的存在了；因为想起来，我们并没有什么大的矛盾，而所有产生的矛盾也都是可以解决的矛盾。

但是，已经过去好久了，现在我已经研一了，这是在大一大二就想说出的话，但是研一才写下来，还是希望朋友A可以越来越好，找到一个好朋友，千万不要幼稚、拧巴。

# Part 2

朋友B故事也是开始在高中，现在还在持续，但是我打算结束这段内耗的友情了。

其实和朋友B在初中就认识，但是不熟。高中大概也是高一高二就正常普通朋友，关系真正好起来，大概是高三；后来大学的时候，虽然不是同一个学校，甚至相隔很远，但是也会每天发消息。所以，身边也有其他朋友，但是我真心认为她是最好的、最重要的朋友。

讲一下隔阂的存在吧，前面提到性格原因，我会希望如果我认为她是重要的存在，那么当然，我也希望我于她也是重要的存在。她喜欢玩游戏，所以也带我一起玩游戏，但是我玩游戏不太厉害，所以在她在游戏里认识了很厉害的人之后，就不带我玩游戏。或者是带我玩一下娱乐的模式，有时候也会和她在游戏里认识的朋友一起；但是在一起玩的时候，我会有一种很强的被忽视感，因为我只认识她，有点i，不太爱和非必要社交的陌生人讲话。

这个事情没有像上一段友情一样，生气、闹小脾气，而是尽量自己消化，但是我也有和对方提过这个事情，觉得自己被忽视，她提出了会注意，并说我们可是死党（游戏里绑的标识），所以我被哄好了。在我的认知里，我们认识的时间更长，并且是真实生活中的朋友，我个人认为这样的朋友会更重要，网友在我这里比不上真实生活中的朋友（仅代表个人观点）。

但是，后来一起玩游戏，还是会这样。那种排名的是绝对不会带我（不是王者，而且经过锻炼后，我也没有那么差，和我弟弟一起，超厉害），我自己也知道，所以从来不主动说让她带我这种模式。娱乐局也是和另外一个人关系很好，会一直打闹、互怼，在我看来真的很亲近，一看就是好朋友（这不是空穴来风，据不完全数据统计，她俩游戏里的亲密度至少30000+，一天上限也就100）。

之后，我还是比较在意这个事情，而且也因为死党不是我独有了（这个也是一个原因吧）；但是我没有再提出了，因为之前已经说过了，我担心对方会觉得我矫情，这并不是什么重要的事情。后来和身边的其他朋友聊天，说到这个事情，大家都鼓励我向对方说清楚自己的感受，一起解决问题；我和我身边的其他朋友都觉得这个事情很正常，因为我们也会经常一起聊自己对于一些事情的看法、感受。但是我不知道这个事情踩了她的雷点，爆发了一次很严重的矛盾，冷静期大概是5天，结束是我主动给她发了消息。

后来，在我和她发了消息之后，又复盘了一下这个事情，她说我是在她很高兴的时候，泼她冷水，但是聊天记录找不到了，冷静期的时候被我删掉了。我记忆里我没有上来就说我生气，我先其他事情铺垫了一下，然后引到了自己感受这方面，也没有义正言辞的让她不要和另外一个女生相处，只是委婉表达了自己的感受与需求，我不认为这是错的。在我看来，任何感情发了裂缝，都是需要双方一些交流改变。

和好之后，朋友B对我的态度依旧很冷，我会给她发一大堆消息，但是她要么不回或者只是简单回一句，所以我的感受是，我仍然处于她的冷暴力之中。时间确实会治愈一切，慢慢地，我不会那么在意这件事，哪怕现在有时候也会想起，想起她的新朋友，但是不会再让自己那么内耗了。

冷静期的时候，一想到这个事情就会哭，感谢另外一个好朋友一直陪着我、开导我，带我转移注意力。这件事情，在经过一年后，才告诉了我妈妈。

但是现在在看到对方的一些动态时，还是会去想这些，我的解决方法从来都是从源头解决，那就不要看到这些东西，所以打算结束这个让我内耗的友情了。关于这个朋友，我确实在这件事情发生之前，把对方看作最重要的朋友存在；但是现在更多的是让我感到内耗，负面情绪远大于正面情绪；并且可能双方大学期间的环境不一样，现在会让我觉得双方三观原则性上的东西不太相同。

其实和朋友B认识这么久，我从来不知道除了我之外，她身边其他的朋友，甚至室友也不太知道；就是我觉得不应该是这样，我室友我都知道她的好朋友；我其他的朋友，我也知道她们的其他朋友的存在，但是对于朋友B，我一无所知。

# Part 3

虽然有不好的感受，但是友情中也有很多好的感受，其他朋友都很好。始终认为朋友还是要交的，朋友应该是彼此支持的，你对的时候鼓励你，错的时候指正你。



